[음악: '계룡선녀전' 주제곡]
[노크 소리]
아침부터 누구시지?
[잔잔한 음악]
어쩐 일로?
내가 당신의 지아비인지 물었죠?
(이현) 그런데
내가 꼭 당신의 지아비여야 하나?
나는 환생이고 남편이고
아무것도 모르지만
확실한 하나는 알겠는데
[옅은 한숨]
당신이 좋아지기 시작했다는 거
[놀라는 신음]
(점순) 엄마
[화면 전환 효과음]
[젊은 옥남의 놀라는 신음]
(젊은 옥남) 아...
[쿵 울리는 효과음]
[기겁하는 탄성]
[익살스러운 음악]
[당황한 신음]
[이현의 기겁하는 탄성]
(이현) 너 뭐야?
저리 가, 저리 가!
(점순) 엄마
가!
[이현이 횡설수설한다]
[이현이 드르륵 문을 닫는다]
- (이현) 가...
- 점순아
[이현의 놀라는 탄성]
인사드려라
[불쾌한 숨소리]
[옅은 신음]
(젊은 옥남) 점순아
네 아버...
정이현 교수님이시다
[가벼운 음악]
[옅은 한숨]
(이현) 거...
[콜록콜록 기침한다]
(젊은 옥남) 괜찮으시오?
[작은 목소리로] 어서 인사드리거라
안녕하세요
아, 안녕?
(젊은 옥남) 많이 놀라셨을 줄 아옵니다
점순이는 그동안
5번 환생하였는데 이번 생은
호랑이라
[두둥 효과음]
[놀라는 신음]
[가벼운 음악]
(이현) 아, 어흠
(젊은 옥남) 눈앞에 있어도
믿기기 어려우시겠지만
저희는 이렇게 699년을 살았습니다
[한숨]
씁, 저기
화장실 좀
밖에 나가셔서 작은 문 여시면
아, 오케이
우씨
[문 열리는 소리]
아, 뭐야!
얼굴에 상처 날 뻔했잖아!
대체 무슨 꿈을 꾸었길래
아침부터 호랑이로 변신하려던 것이냐?
아, 아, 뭘!
저 아저씨가 잘못한 걸
왜 내 탓을 해?
아저씨라니!
아, 몰라!
아, 엄마한테 핸드폰도 생겼는데
전화하고 오면 될걸
그냥 막 찾아오고, 씨
아침부터 똥매너야
너 이 녀석, 어른한테 말버릇이
(점순) 아, 왜 온 거래?
그게...
아버지가 우리 기억해 낸 거야?
그건 아직 모르겠구나
그래서 말인데
오늘 집에 있을 참이냐?
나 오늘 원고 마감이야
집에서 꼼짝없이 일해야 한다고
[발랄한 음악]
오늘은 날씨도 좋은 것 같던데
어제 씻지도 못해서 나가려면
준비하는 데 시간 걸려, 안 나가
(젊은 옥남) 음...
꼭 매일 씻는 것처럼 말하는구나
아, 몰라!
아버지랑 할 말 있으면 엄마가 나가
(점순) 어차피 주말이라
다방도 안 하잖아!
[고민하는 숨소리]
[경쾌한 음악]
[긴장된 한숨]
[헛기침]
다녀올게
(젊은 옥남) 놀라셨소?
(이현) 놀라지 않았다면 거짓말이죠
내가 아는 그 어떠한 이론으로도
오늘 일은 설명할 수 없으니까
어떤 것은 그저 받아들이는 것이
정답일 때가 있다오
그 어떤 것도 모조리 몽땅
남김없이 의심하라가
[배 꼬르륵 소리]
내 인생의 좌우명인데?
그렇소?
그나저나 지금, 이 순간
의심할 여지가 없는 사실이
하나 있구려
그게 뭐죠?
(젊은 옥남) 아까부터
그대의 배 속에서
꼬르륵 소리가 난다는 것이오
네?
[잔잔한 음악]
아이, 참
저는 원래 아침 잘 안 먹어요
선옥남 씨 배 속에서
나는 소리 잘못 들은 거 아니에요?
[배 꼬르륵 소리]
[이현의 놀라는 신음]
아, 뭐, 뭐 좀 같이 먹든가
[노크 소리]
(점순) 아, 또 누구야!
[김금이 쾅 철문에 부딪힌다]
[김금의 아파하는 신음]
어, 아저씨
[아파하는 신음]
[경쾌한 음악]
- (직원) 맛있게 드세요
- (이현) 네
아침부터 정말 거하네요
장에 오가다 보았는데
이른 아침이 아니면
늘 줄 서있더이다
(이현) 아
[수저를 탁 내려놓는다]
와
맛있네!
아니, 왜 시켜놓고 안 먹어요?
아...
혼자 먹기엔 너무나 푸짐하구려
[아련한 음악]
(젊은 옥남) 자
[나무꾼의 옅은 웃음]
(나무꾼) 여기 있다
닭은 날개가 제맛인데
왜 이 맛없는 다리를 주십니까?
그럼 나 줘
아버지, 어머니가 나눠드십시오
[나무꾼의 옅은 웃음]
(나무꾼) 원래 닭은
모가지가 제맛인 법이다
[옅은 웃음]
엄마는 가슴살을
소금에 찍어 먹는 게 제일 좋구나
아버지, 어머니, 우리 가족은
좋아하는 부위가 달라 참 다행입니다
[나무꾼과 젊은 옥남의 웃음]
(젊은 옥남) 아, 그대는 어찌
모가지를 가장 먼저 먹소?
어?
[웃으며] 그러네
맛있는 다리도 있는데
[잔잔한 음악]
아, 같이 사는 놈이랑
닭 한 마리를 나눠 먹다 보니까
궁상만 늘어가지고
금이 선생 말이오?
금이 선생은
모가지를 먹지 않나 보오?
그 녀석이 나한테
닭다리 양보하려고
맨날 모가지가 제일 맛있다면서
가져가는 바람에
내가 먼저 닭 모가지를
먹기 시작했거든요
그래야
그 녀석도 맛있는 부위를 먹으니까
아...
(김금) 교수님 안녕하세요?
아유, 김 조교 아닌가, 어?
어떻게 주말에 학교에를 다?
그 혹시 교수님 휴대폰으로
전화 한 통만 쓸 수 있을까요?
[익살스러운 음악]
나?
내 휴대폰?
[헛기침하며] 없는데?
- 네?
- 주말에는 휴대폰을 사용하지 않는 게
내 철칙이네
(김금) 아...
어?
[익살스러운 효과음]
[헛기침]
배터리가 없네
주말엔 휴대폰을
충전하지 않는 게 내 철칙...
교수님, 제가 정말 급해서
(준성) 30초 이상 쓰지 말게
(젊은 옥남) 금이 선생도
같이 식사하러 올 걸 그랬소
(이현) 여기?
김김이가 왜?
[젓가락을 탁 내려놓는다]
전화기 가져왔어요?
전화기...
(젊은 옥남) 아!
여기 있소
이건 압수
오늘은 나랑 같이 있으니까
[휴대전화 벨 소리]
아, 깜짝이야
(이현) 어?
선녀님
금이 선생
여보세요
(김금) 교수님 어디세요?
왜!
(김금) 잘 먹겠습니다
[가벼운 음악]
(이현) 뭐야?
진짜로 모가지를 좋아하는 거였어?
넌 어제 술 많이 마시지 않았어?
그냥 집에서 쉴 것이지
(김금) 씁, 위스키는 교수님이
거의 다 드신 거로 알고 있는데요?
피곤하지 않으세요?
[이현의 코웃음]
(이현) 너 나 어제
팔굽혀펴기하는 거 못 봤어?
나 웬만해서 안 지쳐
아우!
속까지 따뜻해지네
팔굽혀펴기 제가 이겼잖아요
[헛기침]
[웃으며] 하긴
내가 이
[이현이 자기 다리를 툭툭 친다]
(이현) 다리 힘이 좋지
(김금) 씁, 제가 중학교 때까지
축구선수였는데, 미드필더
아, 저
(젊은 옥남) 잠시 화장실 좀
다녀오겠소
(김금) 여기 출입문
오른쪽 옆에 있어요
[한숨]
어떻게 된 거예요?
뭐가?
말씀도 없이
지금 말할게
나 오늘
선옥남 씨랑 놀 거야
[의미심장한 음악]
너도 같이 쇼핑했다고 말했잖아
그래서 나도 지금 말하는 거야
(이현) 아, 참
나 선옥남 씨 좋아
이것도 네가 말해서 나도 말하는 거야
- 교수님
- 너랑 싸우자는 거 아니야
너도 그때 나랑 싸우자고
말한 건 아니었잖아
심플하게 네가 먼저 말했고
난 이제야 말하는 거야
[이현이 젓가락을 집어든다]
[가벼운 음악]
[멋쩍은 웃음]
어디 들어가는 것이 어떻겠소?
(이현) 왜요?
바깥이 이렇게 좋은데
날씨도 좋고
어디 가고 싶은 데 있으세요?
(이현) 뭐야, 이 자식?
(젊은 옥남) 음...
(이현) 그래요, 어디든 갑시다
선옥남 씨
(젊은 옥남) 저긴 무얼 하는 곳이오?
[쿵 울리는 효과음]
(김금) 방탈출이라고
요새 애들이 많이 하는 건데
어, 각 방들이 있는데
그 방에서 미션을 해결해야
그 방에서 나갈 수 있는 거예요
미션?
아, 그러니까
각 방마다 문제 같은 게 있는데
어, 그걸 해결해야
방에서 나갈 수 있는 거예요
재미있겠구려
(김금) 선녀님, 가고 싶으세요?
[이현의 한숨]
(박 신선) 밤마다 작업이 있어가지고
탈출을 못혀잖여
아무리 따져봐도
영원히 탈출은 끝장난 것 같여
시방이라도 팥알갱이 던지면 그만인디
왜 비관적인 결론을 내리고 그랴
(박 신선) 쩝, 어제 그제 배 우에서
잠도 못 자면서 나는 되돌아봤는디
아무래도 북두성군님이
역부로 벌을 주시는 것 같여
[익살스러운 음악]
그게 뭔 말이랴?
그간 지비한테 고백을 못혔는디
선계에서 나가 아주 나쁜 놈이었어
저 싸갈빼기 없는 도둑놈보다
더 했대니께?
시방, 그게 무슨 소리랴?
지비가 도둑질이라도 했다는 거여?
다 뺏었어, 뵈는 족족
강도였어?
이? 아, 뭐 그 축이지, 응
여자들 맴 부분에 있어서는
아주 그냥 죽일 놈이었어
인정사정 없었으니께
(박 신선) 선녀들 맴을 그냥
죄다 흔들어놓아서 아주 큰 문제였어
아주 악질이었다니께
그랬구먼
잉, 그렸어
쩝, 이제 와서 벌 받는다고 생각하니께
넋이 빠져서 뭐 받아들여지고 그랴
그려
그런 대죄를 지었으면 받아들여야지
(구 선생) 여자 후리는 기술은
뛰어났나 보네, 지비가
[웃음]
그것이 뭐 지술인가, 응?
타고났다고 해야 하나
아, 왜 그런 거 있잖여, 응?
(박 신선) 자고 일어나도 또 있고
뒷간 갔다 와도 안 없어지고
그냥 써도 써도 그대로인 거 나가
그렸어
- 그랬구먼
- (박 신선) 잉
(구 선생) 그러고 보니까 평생을
그냥 배 위에서 썩을 죄구먼
반성에 반성을 거듭하면서
지비한테는 팥알갱이가 필요 없겄어
[익살스러운 음악]
- 에잇!
- (박 신선) 아잇, 아이, 뭐여!
아, 이게 무슨 시팔 없는 짓이라?
여자도 한 번 못 후린
나는 반성할 죄목이 없으니께
오늘 밤이라도 탈출할 것이여
아, 무슨 팥이 무슨 역할을
할지도 모르는데 어떻게 던진디야!
던져서 더 커다란 위험이
올 수도 있다니께
(박 신선) 잉?
그런데 이거 뭐여?
(구 선생) 어?
글자 같은디?
이 노안이 와가지고 통 뵈질 않네?
에잇!
[쿵 울리는 효과음]
[분위기 고조되는 음악]
(박 신선) 지비 말이 맞구먼
글자가 쓰여 있네?
그렇지? 맞지?
뭐여, 어서 읽어 봐!
- (박 신선) 이것이
- (구 선생) 어
(박 신선) 한자인디
[음악이 뚝 멈춘다]
[익살스러운 음악]
뭐여, 못 읽는 겨?
고려 때 내려온 양반이라면서
한자도 몰러?
(구 선생) 으이구
나는 안 뵈고
뵈는 눈은 까막눈이고
아이고, 어떻게 탈출한디야
양반이 아니라 노비였어, 노비
[흥미로운 음악]
(젊은 옥남) 이 푸른 선들은
다 무엇이오?
(김금) 레이저인데
저걸 피해서 저 끝까지
가야 하는 방인가 봐요
(이현) 야, 장난해?
무슨 통아저씨야?
여기를 어떻게 통과해?
중간중간에 페이크 레이저도
있는 것 같은데요?
무슨 소리인지 통 모르겠소
제가 먼저 해볼게요
아니
교수인 내가 먼저 하지
선옥남 씨
(이현) 내가 먼저 건널 테니까
잘 봐요
[헛기침]
[이현이 삑 스타트 버튼을 누른다]
[이현의 긴장하는 탄성]
[흥미로운 음악-계속]
이얏!
[경보음]
으, 차가워!
아!
아, 뭐야, 기분 나쁘게
(김금) 빨리 나오세요
시간제한 있잖아요
- (이현) 아...
- 뭐 하세요?
빨리 리셋 버튼 누르세요
(이현) 이 새끼가
꼽사리 낀 주제에 리드하고 난리야
[이현이 삐 리셋 버튼을 누른다]
[김금의 헛기침]
선녀님 제가 해 볼게요, 잘 보세요
(이현) 야, 야, 더 굽혀야지
거 닿겠다
[경보음]
(김금) 아, 차가워!
[이현의 웃음]
(이현) 야, 쌌네, 쌌어
소선이 해봐도 되겠소?
선옥남 씨
김김이처럼 될 수 있으니까 조심하세요
아, 정말
[이현의 웃음]
[젊은 옥남이 삐 리셋 버튼을 누른다]
[격동적인 음악]
[팡파르 효과음]
뭣들 하시오?
어서들 오시오
(이현) 뭐야, 이 숫자들은?
[흥미로운 음악]
(김금) 비밀번호가 될 만한 것들을
다 적어놨놔 봐요
야, 장난해?
이걸 다 언제 입력하고 있어
왜 화를 내세요?
미션이 있겠죠
씁, 미션지를 찾아야 하는데
(젊은 옥남) 아!
이 방은 저명한 국사학자가
마지막 생을 보낸 방입니다
그가 낸 문제의 답이
이 방을 나갈 수 있는 비밀번호입니다
맞히지 못한다면 그의 영혼과 함께
이 방에 계속 머물러야 할 것입니다
아, 주의사항이 있소
(김금) 뭔데요?
(젊은 옥남) 이 방에서는 큰 소리를...
[작은 목소리로] 내선 안 됩니다
옆방에 소리에 민감한
환자가 있습니다
작은 소리도 그 환자를
깨울 수 있습니다
아이고, 가지 가지 하는구먼
재밌는데 왜 그러세요
(김금) 씁, 교수님
생각보다 겁 많으시구나?
[노크 소리]
(환자) 살려주세요, 살려주세요!
[잔잔한 음악]
(김금) 아...
[이현의 헛기침]
(젊은 옥남) 어서 문제를 풀고
이 방을 탈출하면 좋겠소
문제가 있어야 풀죠
문제만 찾으면 푸는 건 내가 할게
(이현) 기껏해야 누가 언제 태어나서
언제 죽느냐 뭐 이런 문제일 텐데
[흥미로운 음악]
예를 들어 찰스 다윈은
1809년에 태어나
1882년에 세상을 떠났지
리차드 도킨스
그의 유명한 저서 '이기적 유전자'는
1976년에 출간되었지
요즘 수업하고 있는
'하디바인베르크의 법칙'은 말이야
1908년에
[노크 소리]
(환자) 살려주세요!
(젊은 옥남) 조용히 하라는 것 같소
[헛기침]
[깜빡이는 효과음]
(김금) 여기 뭔가 쓰여져 있어요
[띵 울리는 효과음]
힌트인 것 같아요
[작은 목소리로] 읽어보시오
(김금) '신에게는 아직
열두 척의 배가 남아있습니다'
(이현) 명량!
[흥미로운 음악]
명량대첩
아, 아, 그게 몇 년도지?
천오, 아니
천육, 아, 아니
1500년대인 것 같은데요?
(이현) 선옥남 씨
선옥남 씨는 알 거 아니에요?
699년 동안 살았다면서요?
그러네요?
(젊은 옥남) 아, 뭐...
그렇소만
설마
그 역사적인 순간을 다 잊은 거예요?
(이현) 아니면 699년 살았다는 거
혹시 거짓말이에요?
(젊은 옥남) 아니, 소선을 뭐로 보고!
[노크 소리]
(환자) 살려주세요
[작은 목소리로] 기억해내면
될 것 아니요
1597년인가?
야, 기억하는 척하지 마
(이현) 집 비밀번호도 맨날 틀리는 놈이
[흥미로운 음악]
[젊은 옥남이 드르르 자물쇠를 돌린다]
[덜컹 자물쇠가 열린다]
[이현의 놀라는 신음]
(김금) 오, 맞았네요!
역시 우리 선녀님
[이현의 한숨]
이번 문제는 교수님만 모르셨네요?
(이현) 야, 조용히 해
그러다 옆방 환자 나오면
어떡하려고 그래?
네가 그 여자 살려줄 거야?
선녀님, 어떻게 푸신 거예요?
[가벼운 음악]
[헛기침]
이, 일단
다음 방으로 어서 넘어갑시다
[젊은 옥남이 달칵 자물쇠를 뺀다]
[쿵 문 닫히는 소리]
[식물이 움직이는 소리]
이번 과제는 무엇이오?
(젊은 옥남) 소선은 적성을 찾은 것 같소
(김금) 진짜 선녀님은 잘 아시네요
[긴장되는 음악]
배 아프세요?
교수님 얼굴색이
(젊은 옥남) 안색이 좋지 않소
얼른 풀고 나갑시다
신경 쓰지 마요
미션이 뭐야?
(젊은 옥남) 아, 이런 곳에
있는 것 같소만
[쿵 울리는 효과음]
[다가오는 발소리]
(이현) 나를 버린 사람들
용서하지 않을 거야
[옅은 한숨]
(이현) 나를 버린 사람들
용서하지 않을 거야
나를 버린 사람들
[힘들어하는 신음]
[이현의 신음]
[젊은 옥남의 놀라는 탄성]
(김금) 교수님
교수님, 교수님!
이보시오, 정 교수님!
[이현의 힘들어하는 탄성]
(김금) 안 되겠어요
[김금이 문을 쿵 밀친다]
여기서 준 전화기로
연락을 해보시오
[긴장되는 음악-계속]
연결이 안 돼요
[김금이 쿵쿵 문을 두드린다]
(김금) 여기요, 여기요!
[이현의 괴로워하는 탄성]
(젊은 옥남) 정 교수님 정신 차리시오
괜찮소, 소선 여기 있소
금이 선생도 옆에 있소
어떻게 좀 해 보시오!
다른 전화 없소?
저희 휴대폰 다 맡기고 들어왔잖아요
아, 어쩌죠?
(김금) 아씨
[김금이 쾅 문을 민다]
아씨
[김금이 쾅 주먹으로 문을 친다]
아!
[김금의 고통스러운 신음]
(젊은 옥남) 괜찮소, 곧 나갈 거요
소선이 그대 곁에 있을 거요
[김금이 문고리를 잡아 흔든다]
[아련한 음악]
절대 떠나지 않을 거요
그대를
떠나지 않을 거요
[옅은 한숨]
[이현의 힘들어하는 탄성]
[이현의 한숨]
(이현) 미안해요
괜히 나 때문에
(젊은 옥남) 푹 쉬시오
[깊은 한숨]
[문 열리는 소리]
[문 닫히는 소리]
정 교수님께
무슨 일이 있었던 것이오?
(김금) 저도 다 아는 건 아니에요
많이 외로운 환경에서 자라셨다는 거
지금도 악몽에 시달리고 계시다는 거
정 교수님은 아픔이 많아 보인다오
(젊은 옥남) 잘 지켜주시오, 부탁하오
아, 참
금이 선생 손은 괜찮으시오?
아, 별거 아니에요
조심스럽지가 못해서
보시오
작은 상처가 아닌 것 같소만
아니에요, 진짜 괜찮아요
[잔잔한 음악]
전 괜찮아요
그만 들어가시오
여기서부터는 혼자 가겠소
모셔다드릴게요
아니오
지금 금이 선생이
곁에 있어줘야 할 사람은
소선이 아닌 것 같소
손은 잘 치료하시오
[잔잔한 음악-계속]
(젊은 옥남) 그대를 떠나지 않을 거요
(오 선녀) 그니께 이 팥 아래
글자가 있었다는 거쥬?
(박 신선) 그려
몇백 년을 쑤셔 넣고 댕겼어도
감쪽같이 몰랐다니께
줘봐유
(박 신선) 하이고, 유식쟁이 오 선녀가
함께 없었으면 우짤 뻔했어?
나가 이 팥알을 챙길 때
똑똑하게 들은 게 그중 하나는 아주
치명적인 거라고 했다니께
다 읽었슈
[익살스러운 음악]
얼른 가르쳐줘
가르쳐주면 지는유?
지만 여기다 놓고 가려고 그러쥬?
아니, 오 선녀는 배에 오른 그 순간부터
그 싸나빼기 없는 도둑놈 옆에서 그냥
고개는 요래 삐딱하니
(구 선생) 몸은 요래 한 바퀴 꼬여서
그놈 옆에 붙어있었잖여
(박 신선) 그려, 마치 이참에
새우잡이 배에서
선상 결혼식이라도 올려야겠다
작심을 세운 사람처럼!
(구 선생) 그러니께
애교가, 애교가 그냥
내 심장이 다 떨렸다니께
내가 언제유, 사람을 뭐로 보고
와, 우리는 눈깔이 없나?
몇 날 며칠을 봤는디?
[띵 울리는 효과음]
그건 내 날개옷 때문에 그런 거 아니유?
[반짝이는 효과음]
그래서 찾았는가?
(오 선녀) 그 사람 짐이고 뭐고
널어놓은 빤스, 난닝구까지
다 뒤져봤는디
내 날개옷으로 추정되는 건 없었슈
오 선녀 날개옷 무늬가 뭐였는가?
그냥 그걸로 두들겨 맞춰보면
될 거 아니여?
아이고, 됐슈
지는유
그냥 여기 인간 세상에 남을래유
(박 신선) 엥?
아니, 하늘에 꿀단지를 둔 것처럼
노상 가고 싶어했었잖여
그런 줄 알았는디
내 마음을 알아버렸슈
그것이 뭔디?
내가 누군가를 사랑한다는 것을
[흥미로운 음악]
[소름 끼치는 효과음]
아니, 뭐 당신들일깨비
지금 이러는 거유?
아유, 내가 기가 막혀서
내가 이런 것들하고
한배를 탄 겨, 응?
우덜 중에...
하나일 거 아니여?
그려서 겁나유?
누가 거, 겁난디?
결정해유
내가 팥알이 뭔지 알았으니께
내일 여기
술시에 만나유
오늘 밤에라도
가야 하는 거 아니여?
아유, 오늘 밤은 큰 작업이 있잖여
우덜이 가버리면
우엔깡 혼자서 고생고생할 틴디
(오 선녀) 아니, 어떻게 신선이라면서
그렇게 이기적으로 지만 생각한데유?
나도 내일 밤을 생각하고 있었는디
어쨌건 간에 오늘 밤이든 내일 밤이든
아무것도 모르면서
그냥 던지려면 나 빼고 가구유
안전하게 탈출하려면
나도 한티 가고유
[갈매기 울음소리]
금아!
금아?
(김금) 일찍 오셨네요
오후에나 오신다더니
(김금 모) 이
아유, 어찌나 음식을 많이 싸주던지
아주 들고 오다가 그냥
팔이 엿가락처럼
늘어나는 줄 알았다니께
(김금) 저 부르시죠
전화가 없다며?
(김금 모) 아직도 못 찾은 겨?
(김금) 아...
[이현의 피곤한 신음]
(김금 모) 교수님 좋아하시는
도토리묵 잔뜩 가져왔는디
[이현이 기지개를 켠다]
[이현의 개운한 탄성]
교수님!
(이현) 아, 오셨어요?
(김금 모) 아유
오늘은 웬일로 늦잠을 다 잤데유?
얼른 밥부터 먹게 손들 씻고 와유
[김금 모가 '골목길' 음악을 튼다]
♪ 오늘 밤은 너무 깜깜해 ♪
♪ 별도 달도 모두 숨어 버렸어 ♪
[김금 모가 노래를 흥얼거린다]
♪ 찬 바람이 불어서
나는 더욱 싫어 ♪
♪ 기다림에 지쳐 ♪
아, 아, 아, 아, 아파요
아유, 언제 다쳤는데
아직도 아픈 거야
어제 다쳤어?
아, 아니에요
(이현) 씁!
아니, 그냥
집에서 문에 찧었어요
문에 찧었는데
손이 이렇게 다치냐?
그게...
현관문이요
[이현의 한숨]
(이현) 너는 무슨
현관문이랑 원수 지었니?
맨날맨날 비밀번호도
까먹질 않나, 어?
이번에는 손까지 이렇게 찧어?
[옅은 웃음]
이런 상처는
바로바로 치료해야 돼
네
대답은 잘해요
(김금) 어제는 왜 그러신 거예요?
패소공포증 없으셨잖아요
선옥남 씨는 잘 데려다줬어?
(김금) 혼자 가겠다고 하셔서
어제 선녀님이
교수님 걱정 많이 했어요
(이현) 그러게 그런
유치한 방 탈출은 왜 해가지고
정 교수님, 금이 선생
[옅은 웃음]
(젊은 옥남) 커피 달여왔소
소선이 만든 커피를 마시면
악몽을 꾸지 않는다 하지 않았소?
[웃으며] 아, 그렇다고 아침부터
저 교수님
(김금) 실험실에 빨리 가봐야 해서요
다음에 뵐게요, 선녀님
(젊은 옥남) 금이 선생
두 분 천천히 이야기 나누세요
[이현의 옅은 한숨]
[한숨]
[잔잔한 음악]
(젊은 옥남) 금이 선생!
[문 열리는 소리]
선녀님?
[김금이 쿵 문에 부딪힌다]
[아파하는 신음]
[쿵 문을 밀친다]
(김금) 아씨
[김금의 아파하는 신음]
(젊은 옥남) 그대를 떠나지 않을 거요
[이현의 만족한 신음]
그대에겐
지워지지 않는 기억이 있는가 보오
그런 거 없어요
귀신은 속여도
선녀는 못 속이는 법이오
[옅은 웃음]
(이현) 그나저나 어제
명량대첩은 어떻게 안 거예요?
그거 말해 주면
그대도 이야기해 줄 것이오?
씁, 난 이야기
하고 말고 할 게 없는데
그 방에 있던 화초에게 물어봤소
에?
(이현) 커닝한 거예요?
아니, 선녀가 커닝하고
막 그래도 되나?
내가 식물과 이야기 나눌 수 있다는 것을
이제야 믿나 보오
[멋쩍은 헛기침]
아니, 어떤 건 그냥 받아들이는 게
정답일 때가 있다면서요?
나는 말이에요
자꾸 악몽을 꾸는데
늘 똑같아요
[무거운 음악]
(이현) 어둡고 좁은 데 갇혀서
문틈으로 바깥을 바라봐요
먹지 못해서 움직일 힘조차 없는데
바깥에는 내가 죽기만을
기다리는 까마귀들만
[까마귀 울음소리]
하늘을 날고 있어요
[까마귀가 푸드덕 난다]
난 슬프다 못해 화가 나요
이런 말을 믿으실지 모르겠으나
전생의 기억일 수도 있소
전생?
전생까지는 안 가도
버림받은 기분은 잘 아는데
[애잔한 음악]
혹시 생일이 싫다고 한 것과
관계가 있는 것이오?
여기까지!
선옥남 씨는
겨우 커닝한 것만 알려주고
너무 많은 걸
캐가려고 하는 거 아니에요?
누군가에게 다 이야기해버리고 싶거든
소선에게 와주시오
(젊은 옥남) 그것이 언제든
기다리고 있겠소
내가 선옥남 씨가
기다리던 사람이었으면 좋겠어요
(이현) 아, 나 보여줄 거 있어요
[익살스러운 효과음]
짠!
[발랄한 음악]
어때요?
[감격한 탄성]
입으셨구려
(젊은 옥남) 소선이 솜씨가 없어서
다음에는 학 다리를
좀 더 길게 수놓아 드리겠소
(이현) 아, 이거 학이었어요?
난 또 무슨 비둘기가
이렇게 다리가 기나 했네
비둘기 아니라오, 학이오
[웃음]
나 또 갖고 싶은 거 있는데
쌈밥이요
아, 연잎쌈밥 말이오?
연꽃 화분이요
아, 김김이 이 녀석 꽃 피었다고
자랑이 이만저만이 아니란 말이에요
금이 선생 연꽃이
꽃을 피었구려
나도 줄 거죠?
(이현) 그 꽃이 옆에 있으면
선옥남 씨가
곁에 있어주는 거 같을 텐데
혹시 알아요?
악몽도 더 이상 안 꿀지
좋소, 내 선물해 드리리다
(이현) 예스
어제는 내가 신세 진 것도 있으니까
오늘 저녁 초대할게요
밥 먹으러 와요
그럼 소선이 음식을 준비해 가겠소
아니에요, 그냥 몸만 오세요
맛은 책임지지 못하지만
(경식) 내 귀로 똑똑히 들었다니까
저런 새끼가 뭐가 좋다고, 에이썅!
씁, 에이 X발이었나?
[삐 울리는 효과음]
아, 이함숙 교수님이
욕을 한다는 것도 안 믿기는데
그 상대가 김김이라니
이게 말이 되는 시추에이션이니?
[문 열리는 소리]
[김금의 옅은 한숨]
(정민) 왜 이렇게 기운이 없어?
인사도 안 하고
애인이랑 싸웠니?
[흥미로운 음악]
어? 뭐라고?
(정민) 너 요새
연애한다는 사람 누구야, 어?
의상이 늙수레한 게 연상 만나냐?
- (김금) 어?
- (경식) 선배
너무 파격적인 연애하는 거 아니오?
장대높이뛰기 선수도 아니고 말이야
사랑한다고, 어?
나이며 신분의 장벽 넘고 그러는 거
선배한테 안 어울린다고
(정민) 완전 미스 매치
[옅은 한숨]
그게 무슨 소리야?
(경식) 그렇게 모른 척 할 거면
됐네, 됐어
(정민) 난 이 연애 반댈세
[전화벨 소리]
(김금) 여보세요?
네, 엄마
이함숙 교수님이요?
[귀여운 효과음]
말씀드려놨어요
바로 연구실로 가시면 돼요
[발랄한 음악]
네
- (정민) 헐
- (경식) 설마 부모님께 소개까지?
편하신 데 앉으세요
(함숙) 무릎 아파서 오셨다면서
오래 서 계시면 더 아프시죠
(김금 모) 그래유
[김금 모의 헛기침]
(함숙) 그리고 어머님
무릎이 아프시면
정형외과를 가셔야지
여긴 정신과예요
드세요
무르팍 고장 난 건
여기서 못 고치는 거 지도 알아유
그런데 왜 오셨어요?
그날 이후 지가 며칠 밤을
고민을 해봤는디유
[헛기침하며] 맴 먹고
우덜 금이 교수님 짝으로
인정하기로 했슈
[흥미로운 음악]
네? 누구를?
저를요?
둘 다 눈이 쪽 찢어져가지고
2세를 낳으면 누가 뒤에서
머리끄댕이 잡아끈 거 맨치로
두 배로다가 눈이 쪽 올라갈까, 쯧
(김금 모) 그것 때문에
잠도 설쳐가면서 고민을 했는디유
그것 말고는 큰 하자는 없어뵈니까
밀어주기로 했슈
대체 밑도 끝도 없이
무슨 말씀이세요?
그날 변소간에서
고함치면서 발광하던 대상이
바로 정 교수님 아니어유?
[리와인드 효과음]
(함숙) 나처럼 키 크고 늘씬하고
똑똑하고 피부 좋고
가슴 크고 비율 좋고
섹시한 거 모르냐고, XXX 새끼
[껌뻑하는 효과음]
누가 그래요?
어우, 정말!
어우, 제가 언제
어머니, 비밀로 해 주세요
나가 입이 50원일까
걱정하는가 본디
내 입은 5천만 원이유
결코 싼 입이 아니라는 소리여유
(함숙) 뭔가 더 신뢰가 안 가
오늘이 절호의 기회일 것 같은디?
[띵 울리는 효과음]
[의미심장한 음악]
그날 교수님이 국통을 다 뒤엎어가지고
(김금 모) 정 교수님이 귀빠진 날
미역국도 못 얻어먹고
울적함이 여까지 찼을 틴디
이럴 때 교수님같이
여수 같은 여자가
맛있는 거라도 해 주면서
지극정성으로 챙겨주면
기냥 넘어오는 거 아니겄슈?
오늘 밤을 기점으로
알로다 빠져드는 것이지
그럴까요?
자고로 남자는
먹는 거에 약한 법이유
정 교수는 별로 식탐이 없는데
관둬유
(김금 모) 우리덜이 한티 사니께
이 교수님이 정 교수님
후릴 방도를 알려주는 것인디
정답이 아니라면 입 다물어야쥬, 뭐
(함숙) 아, 아니에요
어머님 말씀이 옳은 것 같아요
그런데 꼭 집으로 가야 해요?
좋은 식당도 많은데
[김금 모가 혀를 찬다]
대체적으로다 이렇게
심하게 똑똑한 여자들이
(김금 모) 연애를 못한다니께
대충 밤이 깊으면
2층으로 자리를 피해 줄 테니께
집으로 와유
[폭죽 터지는 효과음]
[익살스러운 효과음]
어머니
[웅장한 음악]
이 은혜 평생 안 잊을게요
은혜는 무신
그냥 쳐다보고 있으면
정 교수님은 왠지 모르게
딱하고 답답해서 그러니께
(김금 모) 들들 볶지는 말고
뜨뜻하게 후려봐유
네, 그럴게요
뜨뜻하게
걱정 마세요
[다가오는 발소리]
(젊은 옥남) 무슨 분을
그렇게 많이 바르느냐?
여기에서 보니 꼭 찹쌀떡 같다
에이, 그건 아니다
글쓰기는 다 마쳤느냐?
(점순) 당근이지
잘했다
그럼 오늘 저녁에는
급한 일이 없겠구나?
(점순) 왜?
(젊은 옥남) 정 교수님이
저녁 초대를 하셨단다
- 나도?
- 우린 가족이니
당연히 너도 가야하지 않겠느냐?
아, 어떡하지? 나 약속 있어
예전에 해놓은 거라
취소하기 어려운데
무슨 약속인데 그러느냐?
(점순) 음...
영화 촬영
영화 촬...
- 활동사진 말이냐?
- (점순) 응
그걸 네가 왜?
아, 거기도 작가가 필요하거든
내가 그 작가야
위험한 것이 아닌지 걱정이 되는구나
아, 전혀, 나 힘도 세잖아
같이 가는 동무들은?
다 착한 아이들이고?
동무들?
아, 그럼!
아, 엄마 나 가야겠다
오늘 저녁 잘 먹고 와!
(젊은 옥남) 어, 그래
(점순) 봉대 선생님 안녕하세요
안녕히 계세요
저, 저 기껏 신발 빌려줬더니
꺾어 신고 가는 거 좀 봐라
저거, 아유
어디서 본 건 있어가지고
유행은 죄다 흉내 내요
이 옷이 저렇게 촌스러운 거였나?
아유, 쯧
그나저나 어제 내 성 공격한 새끼
이거 죽여놔야 되는데
왜 이렇게 안 나타나는 거야, 정말 쯧
(경술) 오늘도 계시네요?
[놀라는 신음]
[반짝이는 효과음]
[가벼운 음악]
경술 학생
- 커피 돼요?
- 어우, 물론이죠
[옅은 웃음]
우리 경술 학생은
어떤 스타일 좋아하나?
묵직한 보디감?
목 넘김은 부드럽게?
산미는 어떻게 해 줄까?
음, 신맛?
아니면 단맛?
그냥 지난번하고 다른 것만 주세요
오케이, 응
아, 콜드브루도 있네요
이거 주세요, 얼음 많이 넣어서요
아니, 왜
뜨끈한 핸드드립 마시지
(봉대) 에이, 요새도 게임하시나?
언제 나랑 한 판 어때요?
좋죠
그런데 여친이 생겨서
요새는 옛날처럼 자주 못해요
[음악이 뚝 멈춘다]
- 여친?
- 네, 우리 학교 학생인데
엄청 귀여워요
[옅은 웃음]
나중에 같이 올게요
[씁쓸한 웃음]
(경술) 그럼 수고하세요
[쓸쓸한 음악]
여친...
그랬구나...
(봉대) 어...
[봉대의 실성한 웃음]
그런데 어떡하지?
내 성은 다 털려도
넌 못 뺏길 것 같은데?
[실성한 웃음]
어떤 년이야?
기다려라!
[봉대의 실성한 웃음]
(경술) 정수야, 선정수!
워!
[안도하는 웃음]
[경술의 옅은 웃음]
뭘 그렇게 봐?
이름 불러도 답도 안 하고
(점순) 미안, 못 들었어
(경술) 엄청 크게 불렀는데?
어, 이 옷 유행인가 보다
(점순) 아, 정말?
아, 나는 그냥 엄마가 사줘서 입은 건데
나 유행 그런 거 잘 몰라
맨날 책만 보느라
요즘 여자애들 같지 않네?
[가벼운 음악]
그렇게 쳐다보지 마
나 화장도 안 해서
부끄럽단 말이야
화장도 안 했는데 피부가 엄청 희다
[옅은 웃음]
(경술) 커피 마실래?
아, 내가 마시던 거라 좀 그런가?
맛있다!
[옅은 웃음]
도서관 옆의 커피트럭 알지?
(경술) 엄청 유명해, 다음에 같이 가자
[점순이 풉 커피를 뱉는다]
[점순의 기침]
- (점순) 거기 갔었어?
- (경술) 응
거기 할머니가 바리스타라던데
내가 갈 때마다 되게 웃기게 생긴
아주머니만 있던데?
[어색한 웃음]
아, 맞다
그 아줌마도 이 옷 입고 있었어
(점순) 갈까?
그런데 네가 훨씬 예쁘다
싫어?
(경순) 지금도?
[따뜻한 음악]
나 손...
알아, 봤어
괜찮을 때 말해
난 네 손은 다 예쁘니까
[옅은 한숨]
안 계시네
[잔잔한 음악]
[빗소리]
(젊은 옥남) 그대가
소선의 지아비입니까?
내가 찾아 헤매던 사람이
그대가 맞소?
[자전거 벨 소리]
[옅은 한숨]
[의미심장한 음악]
(사슴) 네 날개옷, 잃어버렸지?
같이 사는 그 남자를 조심해
오늘 같은 날
왜 이런 기억이
[이현이 휘파람 분다]
[경쾌한 음악]
[지이이잉 믹서가 돌아간다]
[통화 연결음]
[휴대전화 벨 소리]
예
그려서 어떻게 음식은 다 장만했슈?
죽는 줄 알았어요
(김금 모) 그러게 나가
가르쳐 준다니께
맛은유?
정성이 중요하죠
그게 다 무슨 시팔 없는 소리래유?
맛없으면 말짱 꽝이지
네? 어, 그럼 어떻게...
[가벼운 음악]
[웃음]
농이어유
하여간 여 서울 사람들은
맨깡 다 유머가 없디야
제가 지금 떨려서 그래요
(김금 모) 임병수유?
누구요?
대한민국에서는
오로지 임병수만이 떨 수 있슈
♪ 아이스크림 주세요 ♪
(김금 모) ♪ 사랑이 담겨 있는
두 개만 주세유 ♪
[김금 모가 노래를 흥얼거린다]
(함숙) 지금 집 앞이에요, 계시죠?
지가 무슨 김장김치 속
섞박지도 아니고
그 중대한 순간
왜 거 가서 껴 있는데유?
진즉에 나왔슈, 황토방이유
그러실 필요까지는
(김금 모) 당연히 있쥬
역사는 이런 날 맹그러지는 거예유
아이, 한 개부터 열까정
내도록 가르쳐줘야 하니께
좀 지치네
[긴장된 한숨]
어, 김김이다
(함숙) 집에 오나 본데요?
그려유?
아, 얼른 다른 데로
가라고 하셔유
금이가 있으면 안 되쥬
아, 네
나도 인제 끊고
게르마늄 방에 누으려니께
잘해 봐유
(김금) 웬일로 집에 다 오셨어요?
김김아, 나 좀 도와줘
(함숙) 나 오늘 정이현한테
고백할 거야
네?
[발랄한 음악]
[삐 울리는 효과음]
나 정 교수 X나 좋아해
그냥 지금처럼 친구로 지내다간
(함숙) 심정지 올 것 같아서
그냥 오늘 고백할 거야
[함숙의 부끄러운 탄성]
(김금) 아, 와, 아, 어...
교수님도 아세요?
알겠니?
그 둔자
그 둔해 빠진 놈이 알았으면
(함숙) 내가 이렇게, 어?
음식까지 바리바리 싸들고
이러고 왔겠냐고
그래서 말인데
오늘만 실험실에 늦게까지
있다 오면 안 되겠니?
나 오늘 결판낼 거야
알겠어요
고맙다!
(함숙) 아, 떨린다
[함숙의 실성한 웃음]
- (김금) 교수님!
- (함숙) 어, 어?
(김금) 입구 이쪽이에요
(함숙) 어, 어!
어, 고마워
[함숙의 실성한 웃음]
어, 어, 어
아!
[작은 목소리로] 가
아, 예
[김금의 한숨]
[쿵 울리는 효과음]
[갈매기 울음소리]
[가벼운 음악]
뭐여, 까인 거여?
왜 아무도 없는 거여?
아이고, 나 며칠째 큰일을 못 봐서
오늘은 꼭 탈출을 했으면 싶었는디
(구 선생) 오 선녀, 오 선녀
아니, 왜 구 선상뿐이여?
다른 선원들이 눈치 챌까비
하나씩 움직이기로 했어
그런디
난 아니제?
뭐가유?
그 사랑의 대상 말이여
내가 좋아하는 게 그리도 싫어유?
아, 누가 싫디야?
- 가슴이 떨려서 그러지
- (오 선녀) 쳇
구 선상은 비둘기라
날아다닐 수 있고
박 신선은 신비의 팥알을
가지고 댕기고 선 선녀는
물도 마음대로 쓰고
나무도 양껏 키우잖여
(구 선생) 이, 그렇지
지는 이상하지 않아유?
암만 그래도 선녀인디
이때까지 아무것도 없었잖여
오 선녀야 공부를 하잖여, 책도 읽고
(구 선생) 우리덜은 아무도 안 하는디
아유, 그건 콘셉트고
알고 보니께
지도 타고난 능력이 있었더라구유
몇백 년 살믄서
시골서 동무로 지내던
노인들이 세상을 떠나는 걸
많이 봤잖여
멜깡 사경을 헤매고 앓다가도
세상 떠날 적엔
반짝 정신이 맑아지더라구유
이, 기억나네
지도 까마득한 옛날에
벌써부터면 없어졌던 능력이
이 배 위에서
반짝 되살아나더라구유
[오 선녀의 옅은 웃음]
[가벼운 음악]
아마도 사라질 때가 됐나 봐유
청승맞게 왜 그랴
사라지긴 왜 사라져
[한숨 쉬며] 시상에 영원한 건 없어유
지라고 영원하겄슈?
(박 신선) 구 선생, 오 선녀!
[박 신선의 비명]
[쿵 울리는 효과음]
[긴장되는 음악]
(갑판장) 팥알인지 뭔지 내놓으셔!
(구 선생) 이 쌍놈의 도둑놈이, 씨
(갑판장) 이씨
[박 신선의 고통스러운 신음]
팥알 어디 있어?
내가 이러니께
죽는 게 아닌가 안다는 거여, 응?
[뺨을 때린다]
(오 선녀) 너는 최악의 남편이었어
이 우라질 도둑놈아!
- 미쳤어?
- (오 선녀) 미쳤제
이 야무지도록 무식한
박 신선한테 사랑에 빠졌으니께
[쿵 울리는 효과음]
단단히 미쳤제
나, 나가 아니었어?
[박 신선의 저항하는 신음]
(오 선녀) 나가 원체 사랑의 선녀여
내 능력은 사랑이여!
(박 신선) 짝사랑의 선녀가...
(오 선녀) 사랑 앞에서 내 힘은
무한대여!
[웅장한 음악]
(박 신선) 엄마야!
(오 선녀) 어서 내 손을 잡아유
인자 우리는
곧장으로다 선 선녀한테 가는 거여!
에잇
이젠 진짜로 가는 거여!
(갑판장) 어?
(젊은 옥남) 그곳에 가면
네 친구가 있을 거란다
꽃을 피었다던데
(연꽃) 제가 알아볼 거
없나요, 선녀님?
(젊은 옥남) 응? 그게 무슨 소리냐?
(연꽃) 궁금한 거 있으시면
제가 다 알려드릴게요
그 집에 있으면
뭔가 알아낼 수 있지 않을까요?
너 이제 보니까 장난꾸러기로구나?
(젊은 옥남) 궁금한 거 없으니
그분 외롭지 않게 곁을 잘 지켜다오
[음악: '계룡선녀전' OST]
그게 내 부탁이란다
(연꽃) 헤헤, 예
어우, 아니야, 미안해
아, 미안해, 꼬마야
(젊은 옥남) 금이 선생!
어디 나가시오?
(김금) 아, 학교에
선녀님은?
정 교수님이 저녁 식사에
초대를 하셨소
(젊은 옥남) 금이 선생도 같이 가시오
가지 마세요
무슨 일이 있소?
선녀님이 기다리시는 그 사람
정 교수님 맞아요?
아닐 수도 있잖아요
[음악: '계룡선녀전' OST-계속]
[귀여운 효과음]
(젊은 옥남) 그분이, 그분의 얼굴이
기억나지 않습니다
(김금) 사랑하는 아내에게
잊혀지는 것이 더 큰 고통 아닌가
그 사람이 나였을까요?
(함숙) 저 정이현 교수 좋아해요
남자들이 그냥 넘어가는 스킨십
나 할 겁니다
(젊은 옥남) 아니된다, 아니돼!
[바람 부는 소리]
(이현) 자
[함숙의 놀란 숨소리]
우리 내일 그곳에 가볼래요?
계룡이요
[이현의 놀라는 탄성]
(김금) 저도 선녀님 좋아한다고요!
[이현의 짜증 섞인 탄성]
(경식) 와, 삼각관계?
나 완전 숨 멎는 줄!
예뻐요
[귀여운 효과음]
[문 닫히는 소리]
[잔잔한 음악]
엄마가 여기 보내서 화났어?
잘못했어요
(경술) 제가 그동안 제 친구
경민이인 척하고 다닌 거
그냥 부러워서 그랬어요
걘 공부 잘하니까 좋은 대학 갈 거고
엄마는 제가 경민이 같았으면
좋겠다고 늘 생각하시니까
경민이처럼 해볼까?
마음먹는다는 게
1년이나 그 아이인 것처럼
하고 다녔네요
그랬구나
(함숙) 그런데 나한에 미안할 건 없어
난 널 혼내려는 것도 아니고
널 비난하려는 것도 아니야
그냥 네 이야기를 듣고 싶은 거지
진짜 내 얘기를 하면
다들 불편해하던데?
누가 널 불편해했는데?
엄마
(경술) 엄마가 자식의
진짜 모습을 불편해하면
얘기 끝난 거 아닌가?